1972. aastal mõistis kohus
armee erirühma süüdi kuriteos,
mida nad tegelikult ei sooritanud.
Süüdistatutel õnnestus üsna pea
range valvega vanglast põgeneda
ja nad peitsid end Los Angelesse.
Nad on tänaseni tagaotsitavad
ja teenivad leiba palgasõduritena.
Kui teil on mõni probleem,
millega teised aidata ei saa
ja te suudate nad üles leida,
on teil võimalus palgata
A-RÜHM
Kust sa selle said?
See on ju Brian Lefcourti oma.
Talle kuuluvad mõned
maailma suurimad ajalehed.
Räägime veel selles kadunud linnast.
On seal ka kadunud varandus?
Kas teie olete see tropp,
kes ennast Kirstuks kutsub?
Jah, olen El Cajon.
Kas te tulite nii võimsate relvadega
kõigest Lefcourti otsima?
Mina esitan siin küsimusi.
Sellisel juhul... nägemist, senjoor.
Teil oli minu jaoks üllatus varuks?
- Ei, ei olnud...
Peaksid plastmasskestaga
padruneid ostma.
Paberist kest ei pea
väikesele suplusele vastu.
Öelge mulle, kas Brian on terve.
Sa näed teda õige pea, tibuke.
Ehk viskate relvad siis maha?
- Mis meil muud üle jääb?
Ta võttis lööknõelad välja.
Pean ühe otsa veel tegema.
- Rohkem me kokku ei leppinud.
Mis see üks ots
sõprade keskel ikka ära pole?
Asjaolusid arvestades ei tohiks
sa küll millegi üle viriseda.
KÄÄNULINE JÕGI, 2. osa
Sõida mööda jõge edasi
ja lae varustus laevalt maha.
Siis mine tagasi Cajoni laagrisse
ja oota juhtnööre.
Ma ei unusta seda,
mis sa minuga tegid. - Tore.
Tere hommikust, J.B.
Kui palju sa viga said?
Kas sa tõesti tead,
kust kadunud Del Rio linna leida?
Doyle on mind juba mitu päeva
rääkima panna üritanud.
Olen elus ainult sellepärast,
et ma pole veel murdunud.
Me räägime hunnikust rahast, eks?
Uskumatud rikkused ja nii edasi?
Legendi järgi on see tõesti nii.
- Kuld, hõbe, rubiinid, teemandid...
Ja lõvid, tiigrid ning karud...
Püha müristus.
See seletab, miks sa puuris oled,
nagu "Papilloni" raamatus,
aga mitte seda,
mida ta siit ülesjõge toimetab.
Bobbi Cardina veab talle
igatahes hulganisti varustust.
Äkki otsib ta ka kadunud linna,
kui Brian talle asukohta ei reeda?
Ei usu. Jõudsin laeva peal olles
varustusele pilgu peale heita.
Need olid ehitusmaterjalid
ja kirikut nad kindlasti ei ehita.
Vannun, et ei palunud stsenaristidel
käsikirja nii ootamatult muuta.
Mis algupärasest lõpust sai?
Õnnelikult ja igavesti-lõpud
on nagu minu leivanumbriks.
Su leivanumber on rumalus!
Kuule! Jah, sina seal!
Su sõber on haiglase olekuga.
Ilmselt sellepärast, et ta on pidanud
tükk aega su ilget lõusta vahtima...
Kolonel, ära nüüd pulli,
sellest ei tule midagi head.
Puuris kükitades oled kõva möliseja.
- Eks lase mind siis välja.
Ära tee, Doyle ju keelas.
- Just, Doyle keelas.
Teda ei tohi me jah puutuda,
aga ehk soovib see närukael
oma sõprade valukarjeid kuulda?
Oeh, miks nad alati minu valivad?
Sa ei julgeks seda teha!
- Hannibal, mida sa saavutada tahad?
Ei! Doyle nülib sind elusalt.
Näed, pääsesid üpriski kergelt.
- Arvad või?
Sa oled üks argpüksist mädakott!
Oh ei... Pea nüüd kinni.
Äkki arutame seda asja?
Ta hakkab juba taganema!
Löö ta nüüd siruli!
Ärge teda ainult näkku lööge!
Face, üks taustanäitleja pööras ära!
Ilmselt ei saanud ta söögiraha.
Tahan seda kuldkettidega poissi.
Fantastiline! Kes tema agent on?
Sa üllatasid mind, Face.
Arvasin, et saad haledalt pähe.
Jah, aga... olgu peale.
Sul on ilmselt abi vaja.
Tahtsin su köidikud läbi lõigata.
- Kindel see...
Päästa teised vabaks.
Sa oled printsess...
Face, ma olen väga rahul,
et me praegu ei filminud.
Tean, et tegu oli prooviga,
aga mul on veel rohkem vaja.
Rohkem? - Rohkem! Veel rohkem!
Ära hoia ennast tagasi.
Ma tean, et tegelikult
tegid sa kõike päriselt,
aga filmis tuleb teha asju,
mis kõigest tunduvad tõelised.
Olen su filmindusest tüdinud...
Tänapäeva kinokülastajad
on juba sellised asjatundjad,
et nad ei jääks elu sees
sinu balletietendust uskuma.
Vaat see on tõeline! Fantastiline.
Täpselt, nagu päris...
Minule aitab...
Sul oli õigus. See mees on imelik.
- Seda ta tõepoolest on.
Lähme, enne kui Doyle naaseb.
Minu laev on... - Üks hetk.
Mida teie siin teete?
Aitan teil põgeneda,
enne kui Doyle teid maha lööb.
Miks meie heaolu teile
ühtäkki nii korda läheb?
Te tahtsite vaid sõpra aidata
ega teinud midagi valesti.
Pole põhjust,
miks te surema peaks.
Aitäh... - Mis Doyle'il plaanis on?
Mis on nii oluline, et ta on valmis
jõel reisivaid inimesi tapma?
Ärme raiska rohkem aega.
Jõuame jõekäänaku taha enne,
kui Doyle teie põgenemist märkab.
Tore, aga sel juhul jookseme
tolle teise nälkja El Cajoni sülle.
El Cajon ei tülita meid.
Kuidas sa temaga seotud oled?
Miks ta meid tülitama ei peaks?
Ta lihtsalt ei tee seda.
Liigume!
Oh ei... meie teiega ei tule.
- Mida te nüüd ajate?
Jalgsi te Monte Alegresse ei jõua
ja Doyle te ju ootama ei hakka.
Ta nägi tuleviku kohal
musta turmapilve.
Sa oled ilmselt päris kõva pähkel.
Aga kui ma teid kaitsen,
just nagu eelmisel korral?
Meid võeti ju vangi, senjoor.
- Jah, aga te ei saanud surma.
Ise te ütlesite, et mitte keegi
ei pääse El Cajoni käest eluga.
Teie ju pääsesite. Mu maagia toimib.
Võin seda uuesti kasutada.
Me arutame seda asja.
Olgu peale.
Mida sa teed? - Ära parem küsi.
Fantastiline!
Olgu, nüüd võime minna.
Unusta parem heaga ära, tolgus!
Kus see on? Kus see on?
Kuhu see ometi sai...
Murdock! - Siin see ongi.
- Ei, mitte see... Käes!
Nüüd olen ma valmis.
Kurjamid võivad tulla.
Sigarit, kolonel?
Tänan, Face. - Pole tänu väärt.
Kus meie lööknõelad on?
- Ma andsin need Doyle'i kätte.
Teil ei lähe neid vaja,
viin teid ohutult Monte Alegresse.
Me ei lähe Monte Alegresse,
oleme sihtmärgile liiga lähedal.
Oleme kadunud linnast
võib-olla kiviviske kaugusel.
Me ei lähe tagasi!
- Brian, sa vajad arstiabi!
Pean tolle koha üles leidma.
Teist võimalust ehk ei tulegi.
Ma ei vii teid ülesjõge!
Siis peame teie laeva laenama,
lööknõeltega või ilma.
Miks mingi kadunud linn
meid üldse kotib?
Miks see meid kotib?
Sest on täiesti võimalik,
et just seal leiab aset minu
meistriteose lõppvaatus.
Pigem sinu elu lõppvaatus,
sest meie relvadel pole lööknõelu
ning meie peale ihuvad hammast
piraadid, Doyle ja pärismaalased.
Siis peaksime äkki siit lahkuma?
Sina ju mõistad mind, Hannibal.
Ma lihtsalt pean seda tegema.
Minule on rahulikud ja lõdvestavad
laevareisid alati meeldinud.
Nüüd oleks õige aeg rääkida,
mida Doyle käänaku taga asjatab.
Mina toimetan varustust kohale.
Jätan kraami rannale ja lahkun.
Kui tagasi lähen,
on varustus kadunud.
Kes asjad võtab ja milleks kasutab,
on mullegi mõistatus.
Siis uurime selle koos välja.
Ma vihkan seda filmi!
Aga naispeaosatäitja
on täitsa kenake.
Sa võid ta saada, kui tema agent
50 000 dollariga nõus on.
Seal! Need on Kuradi sarved!
Ma teadsin, et see on siin!
Odadega pärismaalased...
Soovin, et terve rannajoon
oleks odadega pärismaalaseid täis.
Milline värv, milline muster...
Ma vajan seda filmi!
Su värv on kohe veripunane,
kui sa oma lolluseid ei lõpeta!
Kuula... Mina olen mina
ja sina oled sina.
Kui peaksime sama rada kõndima...
- Oleks sul ots peal! - Mõistan.
Olgu, sina oled asjatundja.
Kuidas me edasi tegutseme?
Edasi läheme jala.
Kuus kuud oli möödunud ajast,
kui nägime viimati
26-varbalist kraatribanthat
ja tema poega,
keda me hellitavalt
Julmaks Throgmortoniks kutsusime.
Tchapate!
Tule tagasi, Väike John!
Tule ometi tagasi!
See on Tchapate. - Väga meeldiv.
Mõni sinu sõpradest?
See on Del Rio hõimu kaitsja.
Tema kaitses Del Rio rikkuseid.
Tõesti õige. - Ma tean.
Kus ülejäänu siis on?
Siin peab ju midagi veel olema.
Kui tema kadunud linna valvab,
on tal küll lihtne töö.
Legendi järgi valvab Tchapate
Del Rio linna
ja ta lubab linna siseneda vaid sel,
kes suudab ta troonilt tõugata.
Võti peitub Briani sõnades.
"Mees, kes suudab Tchapate
troonilt tõugata."
Del Rio elanikud olid algasukad.
Valitses karja tugevaim isik.
Isegi kuningaks valiti see,
kes teistest tugevamaks osutus.
Olgu peale, B.A., tee proovi.
Hea töö, B.A.!
Kogu vaev tasus ennast ära.
Linn on tõepoolest olemas.
Sa tegid hea valiku, põnn.
Mulle see kutt meeldib.
Mulle ka.
Nad siis leidsid selle üles?
Teadsin, et nad linna leiavad
ja meid selle juurde juhivad,
kui põgenemine tõelisena tundub.
Kas mina ja minu õemees oleme vabad?
- Ei ole te vabad ühti.
Te peate meid sinna juhtima.
- Sinna tagasi? Võimatu.
Kokkulepe oli selline,
et läheme põgenikega kaasa
ja tuleme tagasi siia,
et teile nende leiust rääkida.
Kokkulepe on täpselt selline,
nagu mina ütlen.
Kui just su õde ei taha ühe päevaga
kaotada nii meest kui ka venda,
viite te meid otsemat teed
kadunud linna juurde.
Olgu peale, senjoor Doyle.
Mu õde ei taluks nii suurt leina.
Selge see, et ei taluks.
Olge valmis teele asuma.
Kadunud linn on olemas.
See on tõesti päriselt olemas.
Kõik selles peituvad aarded
saavad minu omaks.
Jah, senjoor,
ja kogu selles peituv kurjus ka.
Ütsin nõiatohtrile,
et armastan ma sind
ja ütsin talle seda ka,
et sa ei mõista mind.
Siis nõiatohter ütles mul,
mis tegema ma pean,
Ta ütles...
Oled sa hull peast või?
Oleksin võinud sulle viga teha,
kui ei teaks, kes maski taga on.
Pealegi peaksid sa ümbrust jälgima!
Võta minu post üle,
ma kontrollin perimeetrit.
Ja keskendu oma ülesandele,
muidu saad walla-walla-bing-bangi!
Ma ei lootnud just seda...
Mina ei lootnud siit midagi
seesugust leidagi...
Inimesed ei saa aru,
et selliseid väljakaevamisi on vähe,
kust kasvõi käputäis
tervelt säilinud esemeid leitakse.
Vaadake, mida kõike siin leidub!
Ja esemed on nii hästi säilinud.
Jah, hästi säilinud teemandid
ja kullast kujud olekski igavad.
Hakkame tegutsema, mehed.
- Mis lahti on?
Vaatasin selle koha üle
ja leidsin vanad kaitserajatised,
mille me korda saame teha.
Kelle eest sa ennast kaitsta tahad?
- Doyle'i eest.
Eeldan, et ta on iga hetk platsis.
Miks ta meil muidu põgeneda lasi?
Lasi? - Just.
Face, sa ju ei arva, et oleksin
palunud sul tolle kapiga võidelda,
kui ma poleks arvanud,
et ta sulle meelega kaotab?
Doyle mõistis, et ei suuda
saladust Brianist välja kangutada,
seega otsustas talle
kadunud linna järgneda.
Jah, aga kes oleks...
Ei, ma usun, et Bobbi tahtis meid
tõepoolest Monte Alegresse viia.
Olgu, hakkame siis tegutsema!
Viska relvad maha, Doyle,
või muidu langed ise!
Anna alla, Smith.
Tean, et teie relvad ei toimi!
Tulge välja ja näidake end!
Kui välja tulete,
jätan ehk naised ellu.
Te mässate musta maagiaga!
Kuidas käbarad käivad?
Teil pole aimugi,
kellega teil tegemist on.
Mul on tegemist
sajakilose sõnnikukotiga,
kellel on tükk tegemist,
et august välja ronida.
Te ju ei jäta meid siia?
- Naised jätan ehk ellu.
Esmalt andke meile lööknõelad
ja siis teeme väikese jalutuskäigu.
Tahame kangesti teada,
mida te jõekäänaku taga ehitate.
Tuumareaktor!
Nad ehitavad tuumareaktorit!
See härra on kangesti
Carlos Rittermani moodi.
Too Lõuna-Ameerika tööstur?
- Mu isa on temaga äri ajanud.
Miks Ritterman Amazonase
vihmametsa tuumareaktorit ehitab?
Nägite? Nägite seda liigutust?
Natsid, Hannibal! Nad on natsid!
Nad on Uus Riik.
Tugevad, võimsad ja alistamatud.
Mida te nüüd teha kavatsete, Smith?
Astute neljakesi koos kahe naise
ja sandiga neile vastu?
Kas A-Rühma meeleheitlik katse
katastroofi nurjata õnnestub?
Kas hea võidutseb kurja üle?
Kas pesukaru Rocky kohtab taas Nelli?
Neile ja ka teistele küsimustele
leiame vastuse
põneva sarja "Füüreri uued rõivad"
järgmises osas!
Uskumatu, et Ritterman on nats.
Ta tundus ka mu isale kahtlane.
Tema minevikust ei teata palju,
aga kes oleks võinud arvata,
et ta äriimpeerium
on ehitatud üles rahaga,
mille ta sõja lõppedes
Saksamaalt põgenedes sisse vehkis?
Peame ta peatama, Hannibal.
- Me ei saa neist iialgi jagu.
Sa saad seda üritades surma, kullake.
- Kui nii minema peab, siis olgu.
Mis plaan sul on, kolonel?
Peame reaktori hävitama.
- Jah... aga kuidas?
Abivägi kuluks küll ära,
aga üllatushetk
ja veidike hullumeelsust
räägivad meie kasuks.
Tõsi ta on.
Palju mehi teil vaja oleks?
Lugesin kokku 20 meest,
kõik hästi relvastatud.
Meile lisaks veel kuus meest
teeks asja tunduvalt huvitavamaks.
Oodake... Ma suudan teile
vajalikud mehed leida. - Sina?
Noh, mitte küll mina,
aga mu isa suudab.
Oot-oot... sinu isa?
Kes su isa siis...
Ei ole võimalik!
Ära mitte mõtlegi, Kirst.
Käed üles!
Mõlemad käed!
Pane jalg aeglaselt maha.
Senjoor, teil näikse olevat
mitu elu nagu kassil.
Ei, aga mul on relv,
milles on mitu kuuli.
Te olete huvitav mees.
Kuidas te meie kaitsest läbi saite?
Teie tütar aitas.
- Pole võimalik!
Ma pidin seda tegema, isa.
- Kui nad sulle viga tegid...
Ei, mitte sinnapoolegi.
Nad võtsid Doyle'i kinni.
Olete teie vast tegelane, senjoor!
Peame nendega koostööd tegema
ja tegema lõpu sellele,
mis jõekäänu taga toimub.
Näen, et saite laeva korda.
See kuluks meile ära.
Otse loomulikult, senjoor!
Nüüd võite te mind usaldada, eks?
Sa ju ei usalda tegelikult
toda rasvatünni, Hannibal?
Kui tahame natside elektrijaama
hävitada, pole meil erilist valikut.
Kui sa temast niimoodi räägid,
ei ela sa piisavalt kaua,
et tema tütrega välja minna.
Seleta mulle üht asja...
Kuidas temasarnane mees
millegi sellisega hakkama sai?
Maailm on imesid täis, Face.
Minu mehed on valmis, senjoor Smith.
Parem olgu teie jutt tõsi.
Ma poleks siin, kui ei oleks.
Mõelda vaid, kõik see aeg
aitasin ma neid natsidest põrsaid!
Jah, kaugeltki mitte sama,
mis lõbu pärast inimeste röövimine.
Olgu peale, teeme asja ära!
Kohtume teises ilmas.
Hannibal, sa ei saa meid
ju siia maha jätta!
Enam jah ei saa.
Tunnen, et olen Rittermanile võlgu.
Olete juba piisavalt teinud.
Teie vigastatud jalg aeglustaks meid.
Pealegi peab keegi maailmale
juhtunust rääkima,
kui me tagasi ei peaks tulema.
Kolonel Smith!
Mind te juba maha ei jäta!
Ei tulnud mõttessegi, kullake.
Roni aga pardale.
Sina tuled ka kaasa, sõbrake.
Saad toimuvat pealt vaadata.
Kas Doyle'ist pole midagi kuulda?
- Ei ole, härra.
Töötame, kuni materjali jätkub,
ning seejärel ootame,
kuni tüdruk ülejäänud
laadungi meile ära toob.
Küsimus on selles, miks ta kohe
kogu laadungit ära ei toonud?
Loodan,
et Doyle oskab sellele vastata.
Tuli seis!
Te ei saanud ametlikku ehitusluba!
Peame teie tegevuse lõpetama!
Kes teie veel sellised olete?
- Meie oleme A-Rühm!
Mehed, rünnakule!
Kiiresti kopterisse!
Korjame su hiljem üles, Ritterman!
Oli see alles lahing, mis?
Nad jamasid valede inimestega.
Me saame veel sõpradeks.
- Kui me džunglist välja pääseme.
Mida sa sellega öelda tahad?
Me sõidame minu... Minu laev!
Mulle meeldib,
kui plaanist asja saab!
Nii, kõik ettevalmistused on tehtud.
B.A. ja Face on kohanäitajad.
Murdock, sina jäädvustad...
- Toimuva filmilindile. Selge.
See on minu esimene laulatus
Desauno Domingo kaptenina,
aga ma viin tseremoonia läbi siiralt
ja väga väikese tasu eest!
Maksan teile sada dollarit,
täpselt, nagu me kokku leppisime.
Senjoor, arvestades,
et te avastasite äsja kadunud linna,
ja teie elu on väärt
ilmselt terve varanduse,
teen ma ettepaneku
kokkulepe uuesti läbi arutada.
Sellega jõuamegi meie tasu juurde.
Tavaliselt võtame tasuks
10% leitud esemete väärtusest.
Seega käesoleval juhul
on selleks 10% kadunud linnast,
koos kogu kulla, kalliskivide
ja arheoloogiliste leidudega.
Indiaanlaste koljud ja luukõristid
jätame hea meelega teile.
Kõlab ausalt.
Äkki pudeneb ka kaptenile,
kes tänase tseremoonia läbi viib,
5 protsenti leiust?
Pigem 3 protsenti.
Olen nõus.
Kohe hakkame pulmi pidama!
Matused jäävad ära!
Tema ema ja mina anname ta üle.
Jah.
Sellele nägusale poisile kuulub
osa 10 protsendist, Cardina.
Ma mõtlesin, et äkki peaks tema ka
meie pere liikmeks tegema?
Annan endast parima.
Aitäh sulle, Hannibal.
Ma ei unusta teid kunagi.
Minu õnnesoovid, põnn.
Tore, et sa meiega olid. Soovin õnne.
Suur tänu. Anname Tawniaga teada,
kuidas väljakaevamised edenevad.
Kui kaua kulub aega,
enne kui me raha näha võime?
Teate, kuidas nende asjadega on.
Vahest kulub viis-kuus aastat.
Esmalt tuleb varandus leida.
See pole aga lihtne ülesanne.
Esivanemad olid väga kavalad.
Viis-kuus aastat?
- Ehk koguni seitse.
Nüüd me tantsime
ja teeme palju kära!
Vabandust, aga mina ei tantsi.
- Väga hea, senjoor Kirst!
Saite hakkama tõeliselt
monumentaalse pulmatseremooniaga.
Ma ei suuda ära oodatagi,
millal proovivõtted lõppevad
ja saame lõpuks ometi
õige märuliga pihta hakata...
Kas sa oled peast soe või?!
Ma annan sulle kogu oma söögiraha!
Jäta mind ainult rahule!
Stopp!
Tõlkinud Tarmo Toomepuu